# Оригинал

### Зайнап Фархетдинова - Авыл

```
Ай сурелеп кенэ кон яктыра,
Ядкарь итеп сагынып сойлэргэ.
Оянкелэр сэлам эйтеп тора
Тан алдыннан искэн жиллэргэ.

Сизгер сулар серле сандык кебек –
Камыш топлэрендэ мон тулы.
Юллар уйчан, зэнгэр куклэр боек,
Хавада кеик каз юлы.

Оныттылар, диеп упкэлэмэ,
Карурманнар ускэн иллэрдэ.
Сине сагынып жаннар озгэлэнэ
Айлы экият кебек тоннэрдэ.
```

------

# Перевод

### Зайнап Фархетдинова - Деревня

```
Луна, проплывая, лишь день освещает,
Чтоб вспоминая с тоской рассказать.
Ивы приветствуют, стоя,
Ветры, что дуют перед рассветом.

Прозрачные воды как тайный сундук –
В камышовых зарослях полно тайн.
Дороги задумчивы, синие небеса высоки,
В воздухе диких гусей путь.

Не обижайся, что забыли, говоря,
В краях, где выросли тёмные леса.
По тебе тоскуя, души томятся
В лунных, словно сказка, ночах.
```
